GMIC-XCTF京津冀邀请赛落幕，北航Lancet战队夺冠！
4月29日，全球移动互联网大会最后一天，备受关注的GMIC-XCTF京津冀邀请赛也顺利落下帷幕，来自京津冀地区的九支战队现身国家会议中心G-Stage展厅竞技比拼，最终，北京航空航天大学Lancet战队以12913.63分遥遥领先，稳居冠军宝座，现场拿走五千元奖金。

【漏洞预警】4月28日：Zabbix爆远程代码执行漏洞、数据库写入高危漏洞
Zabbix 被爆存在高危漏洞（CVE-2017-2824）可造成远程代码执行

惧怕被绿！竟然七成人都在借黑产来定位追踪老婆
生活中总是不乏这样的疑问和揣测，毕竟这是个浮躁的时代，在快节奏生活的高压下，「信任」越来越稀缺。手机定位、位置追踪这种需求，在这样的时代背景下悄然壮大。本文对互联网大环境下黑灰产中的手机定位服务进行揭秘。

【国际资讯】三星智能电视能通过WiFi直连遭入侵
安全研究人员抱怨称三星并未重视智能电视机中存在的一个问题。攻击者只需嗅探到连接到电视的受信任设备的MAC地址就能入侵目标网络。

【国际资讯】国际刑警组织拿下亚洲近9000个C&C网络
国际刑警组织开展的一项调查揭示了东南亚国家令人担忧的安全状况。即使是由政府运营的网络服务器也被感染作为僵尸网络的C&C系统。

【专题讨论】企业如何放心任用安全人员，又如何防止白帽员工变黑帽员工呢？
安全客季刊发布的同时，安全客在知乎上发起了关于“白帽与黑帽”的提问，引发了安全从业者们的关注和讨论。作为提问者，安全客整理了关于该问题知乎的精华问答，欢迎小伙伴们关注并参与讨论。

【重磅推荐】安全客2017季刊第一期电子书
本次季刊的所有礼物已于4月24日寄出，本次活动如有任何疑问，请联系工作人员：010-52447914（工作日10:00-19:00）

【知识】4月23日 - 每日安全知识热点
苹果文件系统的逆向分析、注册表和COM对象对windows的影响、春秋杯逆向第一题writeup、对SMB Backdoor Ring 0 Shellcode的深入分析、对FlexiSpy的移动间谍软件程序的分析

【知识】4月22日 - 每日安全知识热点
Linksys智能Wi-Fi路由器的漏洞、使用MailSniper滥用Exchange邮箱权限、安全研究员提供的关于bose收集用户数据的证据、一些优秀的POC列表、网络层检测doublepulsar

第三届XCTF联赛助力江苏省网安人才建设，南京站线下赛江宁落幕！
4月18日，首届江苏省网络空间安全攻防对抗赛暨第三届XCTF国际联赛南京分站赛NJCTF线下赛在江宁未来网络小镇落下帷幕，来自江苏及邻省高校、单位、机构的两组19支队伍经过12小时的厮杀拼搏，最终， 高校组由来自南京航空航天大学的Asuri_proc战队以19743.9分名列高校组第一位！来自江苏网安BlueSword战队14792.28分领先社会组排行榜！

【知识】4月21日 - 每日安全知识热点
挂马新招：全程纯Flash文件挂马传播勒索软件技术揭秘、Jackson框架Java反序列化远程代码执行漏洞技术分析与防护方案、通过APC实现Dll注入——绕过Sysmon监控、在Microsoft Edge中实现DOM树、神奇的Content-Type：影响所有版本的IE、滥用NVIDIA&`s node.js绕过程序的白名单、Safari Browser: Memory corruption in Array concat

【国际资讯】嘿！你知道什么是物联网僵尸网络吗？
IoT僵尸网络可能是最可怕的威胁之一，配置不当和有缺陷的“物联网”设备意味着它们会成为黑客的特权攻击媒介。在这篇文章中，我们将分析最近网络上发现的主要物联网僵尸网络，以及涉及到的攻击情景。

【国际资讯】BankBot银行木马重现江湖，可绕过谷歌安全检查
BankBot首次发现于今年一月份。当时一款未命名银行木马的源代码出现在地下黑市，随后被整合成BankBot。近期，BankBot银行木马重返江湖，设法绕过谷歌安全审查直抵谷歌应用商店。

【知识】4月20日 - 每日安全知识热点
Eternalromance (永恒浪漫) 漏洞分析、Ubuntu LightDM访客账户权限提升、分析DOUBLEPULSAR内核DLL注入技术、使用W3C环境光传感器API窃取敏感的浏览器数据、我是如何云fuzz到tcpdump的漏洞、详解cve-2016-0636漏洞，java的一个类型混淆漏洞、理解微软office2016 PROTECTED-VIEW沙箱技术

【国际资讯】Karmen勒索软件在暗网售卖，收到勒索金后会自我删除
来自Recorded Future公司的研究人员披露称最新发现一款Hidden Tear勒索软件变体Karmen，它正在在暗网以勒索软件即服务方式出售，价格仅售175美元。它能够加密所有的磁盘和文件、自动删除加载器、能够检测到沙箱、调试器和虚拟机。Karmen还能在收到勒索金之后自我删除。

【知识】4月19日 - 每日安全知识热点
深入分析NSA用了5年的IIS漏洞、Android中的漏洞利用和缓解、在iOS上面向异常的漏洞利用技术、Office 365中的DNS入侵检测、CVE-2017-0199 - v2.0 利用脚本和视频、iOS 安全之针对 mach_portal 的分析、安全客2017季刊第一期

【漏洞预警】Apache日志记录组件Log4j反序列化漏洞影响所有2.x版本
开源的东西用的人多了，自然漏洞就多。Apache用于日志记录的组件Log4j使用非常灵活，在相当多的开源项目中都有使用，此次漏洞影响所有Apache Log4j 2.*系列版本。该漏洞为Apache日志记录组件Log4j反序列化漏洞，黑客利用此漏洞可以执行任意代码。

【知识】4月18日 - 每日安全知识热点
NSA Eternalblue SMB 漏洞分析、快速分析最新的Shadow Brokers dump、Edge：滥用read模式导致SOP绕过、环路漏洞、深入了解恶意软件如何滥用TeamViewer、BrowserGather：通过PowerShell以无文件的方式提取Chrome凭证、cookie、安全客2017季刊第一期活动预告

【漏洞预警】关于Jackson框架存在Java反序列化代码执行漏洞的安全公告
近日，国家信息安全漏洞共享平台（CNVD）收录了CNVD白帽子（ID：ayound）报送的Jackson框架enableDefaultTyping方法反序列化漏洞（CNVD-2017-04483）。攻击者利用漏洞可在服务器主机上执行任意代码或系统指令，取得网站服务器的控制权。

【知识】4月17日 - 每日安全知识热点
★★★hitbsecconf2017会议公开ppt下载、通过固件和硬件攻击管理程序、Chrome、Firefox、Edge本地文件信息泄漏、使用Unicode域进行网络钓鱼、对博世行车日志平台连接器OBD-II加密狗的远程攻击、Web Services安全测试、路由器：Cisco Linksys WRT54GL 通用Broadcom UPnP格式字符串漏洞、CVE-2017-0199 PoC

看看《速度与激情 8》中使用的尖端黑客技术都有哪些？
本篇文章主要向大家分享作者在看了《速度与激情 8》后，对其中涉及的信息安全技术做的一个分析。

【安全报告】OWASP Top 10 2017 rc1 中文翻译
时隔三年，OWASP Top 10再度准时更新，滴滴安全DSRC翻译了候选版（非正式发布版）以便于大家快速阅读，希望大家关注OWASP Top 10项目给我们的指导意见的同时，并向OWASP Top 10项目提供更多有价值的反馈。

【国际资讯】ShadowBrokers再次泄露NSA黑客工具，大量0day致全球网民于危险之中
TheShadowBrokers放出第二波NSA黑客工具包，重点包括SWIFT银行系统、windows系统以及oddjob恶意植入软件三个部分。

方程式又一波大规模 0day 攻击泄漏，微软这次要血崩
一大早起床是不是觉得阳光明媚岁月静好？然而网络空间刚刚诞生了一波核弹级爆炸！Shadow Brokers再次泄露出一份震惊世界的机密文档，其中包含了多个精美的 Windows 远程漏洞利用工具，任何人都可以直接下载并远程攻击利用。

厉害了，360SRC 团队奖励由安全盒子团队获得！
年初，王松悄悄许下一个心愿，要带领兄弟们拿下360SRC月度团队大奖，如今已挥手告别3月，王松的愿望实现了！

【国际资讯】黑客正在利用手机传感器来窃取用户的PIN码
近期，来自英国纽卡斯尔大学的安全研究专家设计出了一种攻击方法，这种方法将允许恶意攻击者利用手机的传感器数据来窃取手机用户的PIN码。研究人员表示，这种方法在猜测四位数字PIN码时的准确率可以达到74%。

【知识】4月13日 - 每日安全知识热点
总结最全的勒索软件相关信息的速查表、PHPCMS v9.6.0 任意文件上传漏洞分析、Unitrends（一体式企业备份软件） 远程代码执行漏洞分析、Solaris 7 - 11 (x86 & SPARC)权限提升漏洞、在android上的chrome中的逻辑错误、4年来第一次更新！OWASP Top 10 2017 rc1解读

【漏洞预警】传播银行类木马的Office 0day漏洞
近日，国外安全厂商McAfee和FireEye发布文章称发现了一个Office零日漏洞被用于真实攻击中，且该漏洞适用于Office所有版本，危害性极高。北京时间4月12日，微软发布了该漏洞的紧急修复补丁，漏洞编号CVE-2017-0199。建议Office用户尽快更新操作系统，使用微软最新补丁修补该漏洞。

360SRC 第一季度旅游大奖花落谁家？
近来有很多小伙伴向我们寻问，谁获得了旅游大奖？目的地是哪儿？经过我们缜密核算，最终确定了Xsseng 获得了2017年第一季度旅游大奖，360SRC也将兑现承诺，送给他一次两人境外游的机会，不知道Xsseng要带谁一起开始一场说走就走的旅行呢？

【知识】4月12日 - 每日安全知识热点
Owasp top 10 2017 release 发布、CVE-2017-0199：Microsoft Office RTF漏洞分析、渗透测试Skype业务：利用缺失的Lync、Over The Air: Exploiting Broadcom’s Wi-Fi Stack (Part 2)、Apache Tomcat 目录遍历、Adobe XML Injection文件内容泄漏、Phpcms_V9任意文件上传 漏洞分析

【知识】4月11日 - 每日安全知识热点
CVE-2017-3881:思科Catalyst 交换机RCE、使用Windows 10安全功能来缓解威胁、Facebook 的一个有趣的CSRF、关于Windows Uniscribe Fuzzing、实战栈溢出：三个漏洞搞定一台路由器、ApiScout：Windows API 信息恢复、利用IPv6绕过IDS检测

【知识】4月10日 - 每日安全知识热点
方程式组织eqgrp-auction-file.tar.xz文件归档、CIA专门针对 Windows 操作系统的恶意程序框架 Grasshopper、Mysql字符编码利用技巧、Two Bugs, One Func()：内核信息泄漏、CVE-2017-2416：在 ImageIO框架中由于畸形gif文件导致的远程代码执行，影响大多ios/mac os 应用、野外捕获的office 0day、在二进制代码级别缓解高级代码重用攻击

【国际资讯】影子经纪人再次归来，公开密码解密更多NSA黑客工具
北京时间4月8号晚，影子经纪人组织TheShadowBrokers在medium.com博客网站上公开了EQGRP-Auction-Files 文件的密码，解密后的文件中包含大量的黑客工具。

【国际资讯】操作系统中发现40个0day漏洞，三星开发人员到底在干什么？
Tizen是三星自家的操作系统，目前上百万的三星产品都安装了这种操作系统，一名安全研究人员近期在Tizen系统中发现了四十个0day漏洞。

【知识】4月7日 - 每日安全知识热点
Java AMF3 反序列化漏洞分析、用程序特征的统计学习来检测ROP、QNAP QTS 多个RCE漏洞、Android代码混淆技术总结、一键无文件感染、Windows管理规范（WMI）利用、如何修复使用NOP指令抹去关键方法的DEX文件

上海汽车城与360签订战略合作协议，建设全球首个智能网联汽车信息安全示范区
近日，上海国际汽车城集团与中国最大的互联网安全公司360在北京签署战略合作协议，双方将共同构建上海汽车城信息安全实验室，打造全球首个智能网联汽车信息安全示范区。

【知识】4月6日 - 每日安全知识热点
三星Tizen系统被发现40多个0day、java AMF 反序列化导致远程代码执行、fancy bear APT中的技巧，利用快捷方式安装后门、PS4/4.0x WebKit Exploit Writeup、现代栈溢出利用技术基础：ROP、长亭科技提交开源浏览器内核WebKit和Blink中存在一处严重的0day漏洞、科恩实验室：对小米九号平衡车的无接触式攻击、写给白帽子的数据科学手册

【国际快讯】连个WiFi也能被黑？iOS 10.3 存在高危漏洞，请大家火速升级！
iOS 10.3存在高危漏洞，攻击者可通过iOS设备的Wi-Fi芯片执行任意代码，请大家尽快升级iOS 10.3.1。

【知识】4月5日 - 每日安全知识热点
对抗设备保护：CVE-2017-0007分析、Over The Air: 攻击Broadcom的WIFI 栈（part1)、android应用的LD_PRELOAD 工作方式及反RE技术、分析APT 10使用的Red Leaves implant、从Pwnhub诞生聊Django安全编码、来自Google project-zero团队：Apple Webkit UXSS系列、解析APT29的无文件WMI和PowerShell后门（POSHSPY）

【工具更新】常用安全工具本周更新通知（含下载）
本周更新工具：Mimipenguin，一个可以dump当前Linux桌面用户的登录凭证的脚本。类似于Windows下的法国神器Mimikatz。

