【重磅消息】SHA-1不再安全，Google团队发现第一个碰撞实例
在引进SHA-1的10年后，Google团队宣布第一次实际技术性的产生了一个SHA-1碰撞。本文主要对如何产生这个碰撞进行了总结，并希望业界认识到将SHA-1替换成更安全的方案已经迫在眉睫。
【知识】2月24日 - 每日安全知识热点
SHA-1不再安全，Google团队发现第一个碰撞实例、寻找Microsoft Edge Script引擎中的bugs、分析MS16-104:.URL文件安全功能绕过（CVE-2016-3353）、攻击者眼中的TrustZone TEEs、macOS: HelpViewer XSS导致任意文件读取和执行、Microsoft Edge and IE: andleColumnBreakOnColumnSpanningElement类型混淆
【知识】2月23日 - 每日安全知识热点
CVE-2017-6074: Linux kernel DCCP double-free特权提升漏洞、Windows内核本地拒绝服务＃1：win32k！NtUserThunkedMenuItemInfo、通过内核地址保护再看Windows安全加固，我是如何通过facebook发现你的私人手机号码、比“毒液”更恐怖！QEMU再曝高危漏洞(更新PoC)、BlueHat IL 2017所有的公开议题pdf和video、传送后门payloads通过DNS AAAA记录和IPv6地址
【资讯】2月23日 - 每日安全资讯播报
今日要闻推荐：澳大利亚政府承诺提供190万澳元用于加强高校网络安全技能；美国政府扶持物联网网络安全初创企业 DHS共奖励100万美元资金；教育部办公厅印发《2017年教育信息化工作要点》；丹麦警察全球率先使用比特币来追捕犯罪分子。
【知识】2月22日 - 每日安全知识热点
堆喷射学习、使用缓存中间CA证书去识别firefox用户的指纹、文件格式Fuzz实践，360发布 2016年中国互联网安全报告发布、74cms前台type参数未过滤导致模版注入
【资讯】2月22日 - 每日安全资讯播报
今日要闻推荐：巴西政府为公共部门制定国家信息安全政策；民航网络信息安全管理规定(暂行)(征求意见稿)；欺骗防御技术市场持续增长 2021年前规模将达到20.9亿美元；2016年中国互联网安全报告发布 近半数网站存漏洞。
2016年中国互联网安全报告发布 近半数网站存漏洞
近日360互联网安全中心发布了2016年中国互联网安全报告，报告对个人及政企所面临的恶意程序、钓鱼网站、电信骚扰、安卓系统漏洞、网络诈骗、IoT安全、网站安全、DDOS攻击、网络扫描、邮件安全、工控安全、APT、应急响应等安全威胁情况做了全面介绍，报告显示，国内46.3%的网站存在安全漏洞。
【知识】2月21日 - 每日安全知识热点
告警攻击和僵尸脚本让代码持续运行、Siklu EtherHaul设备未认证的远程命令执行漏洞、同源策略，CSRF和跨源资源共享（CORS）、Java / Python FTP注入绕过防火墙、通过基于VMM的透明访客监控破坏动态数据内核的Rootkit攻击、Metasploit驰骋内网直取域管首级
【资讯】2月21日 - 每日安全资讯播报
今日要闻推荐：白宫前网络安全主管加盟CTA 6厂商打造威胁情报共享平台；《谷歌安全白皮书》2017中文版；美国空军成立新部门CROWS，以保护武器系统免受网络攻击；美国纽约州新的网络安全法规将生效 对金融机构提高安全要求。
【专访】从微软安全专家到京东安全的勇士之路——Tony Lee
从微软安全专家到京东安全的勇士之路每天早上8点30分，Tony Lee将会开始他一天工作中的第一项：晨会，在10到30分钟时间里，布置一天的工作任务——在京东，这个惯例已经雷打不动地被京东人坚持了十年
【国际资讯】看我社工全球最大社工库网站LeakedSource管理员
Leakedsource.com可能是目前最大的数据泄漏信息收集网站了，用户可以在该网站找到很多严重数据泄漏事件中泄漏出来的数据，其中还包括很多热门网站（例如LinkedIn和Myspace等）的数十亿用户账号以及相应的登录密码。但是在上个月月底，多家新闻媒体报道称执法部门已经成功拿下了Leakedsource的服务器。
【知识】2月20日 - 每日安全知识热点
sqlite注入指南、bitdefender发布的关于APT28中New Xagent Mac 恶意软件的完整报告、来自ph师傅的小密圈的奇技淫巧、Adobe Flash Bitmapfilter Use-After-Free、Google Chrome 绕过下载文件类型黑名单
【资讯】2月20日 - 每日安全资讯播报
今日要闻推荐：习近平：提高网络安全保障水平 加大核心技术研发力度；前NSA技术人员建立数据治理初创企业，A轮融资800万美元；黑客使用Android恶意软件监控以色列军队士兵；RSA 2017总结：九大趋势影响未来安全产业。
【知识】2月19日 - 每日安全知识热点
沙盒逃逸的技术、使用深度学习破解字符验证码、如何使用Java的XML解析器发送电子邮件、关于打印机安全的wiki页面
【知识】2月18日 - 每日安全知识热点
动手写一个linux内核模块、分析OAuth 2.0协议的脆弱性、用对抗样本攻击机器学习、PE文件感染技术、解密Chrome的HTTPS安全UX界面、Burp Suite的一个插件提取UUID中的信息
【知识】2月17日 - 每日安全知识热点
360汽车安全实验室发布国内首份《智能网联汽车信息安全最佳实践》、攻击Windows NVIDIA驱动程序、Bootkit开发的艺术、一些不包含数字和字母的webshell、windows内核利用、百度安全实验室 | 支付安全不能说的那些事、RSA2017视频合集、百度安全实验室 | 支付安全不能说的那些事、内网漫游之SOCKS代理大结局
【资讯】2月17日 - 每日安全资讯播报
今日要闻推荐：RSA2017：SANS研究所列出了七种最危险的攻击技术；360发布智能网联汽车信息安全建设最佳实践报告；研究人员在美国的主要城市发现了超过1.7亿的IoT设备；IBM发布报告 公布了Shamoon恶意软件攻击链的详细信息。
360智能网联汽车安全实验室发布国内首份《智能网联汽车信息安全最佳实践》
随着互联网、人工智能、无线网络和云计算、大数据等技术的应用，今天的汽车的智能化、联网化程度越来越高，汽车已经成为万物互联时代的智能终端。当智能汽车的普及的同时也引入了信息安全风险。汽车信息安全将成为既汽车被动安全、主动安全、功能安全、第四大安全风险。
【国际资讯】利用JavaScript代码突破多家CPU架构上的ASLR保护（含演示视频）
荷兰一所大学的5名研究员使用JavaScript代码突破了多个大厂商的CPU架构上的ASLR保护。
【知识】2月16日 - 每日安全知识热点
通过操作系统和硬件进行跨浏览器指纹识别、AnC攻击：从JavaScript突破ASLR、我的WafBypass之道（Misc篇）  、深入分析Win32k系统调用过滤机制、Windows gdi32.dll heap-based out-of-bounds reads / memory disclosure in EMR_SETDIBITSTODEVICE and possibly other records[poc]

【资讯】2月16日 - 每日安全资讯播报
今日要闻推荐：英国女王正式宣布开启国家网络安全中心；奥巴马前网络安全协调员被任命为CTA主席；微软倡导数字日内瓦条约 保护平民免受黑客攻击；RSA 2017观感之二：终端安全EDR渐成标配，威胁分析崭露头角；RSA 2017观感之一：安全产品走向整合，协同联动是未来方向。
【国际资讯】勒索软件再升级，工控系统险遭殃？
勒索软件已经成为了商务企业、教育机构以及医疗卫生部门的心头大患。而近期又有网络安全研究人员发现，通过恶意软件来攻击城市的基础设施其实也并没有多大的难度。这些基础设施是一个城市能够正常运转的基础，这无疑是在我们目前生活环境的安全状况雪上加霜。
【知识】2月15日 - 每日安全知识热点
node.js序列化远程命令执行的后续见解、AppleID的地下经济、使用Burp攻击JavaScript Web服务代理、基于虚拟化的安全性part2：内核通信、低功耗广域物联网（LPWAN-IOT）安全技术研究、Microsoft Edge - TypedArray.sort Use-After-Free (MS16-145)
【资讯】2月15日 - 每日安全资讯播报
今日要闻推荐：【RSA最前线】10家企业激烈角逐“创新沙盒” UnifyID夺得第一；谷歌Chrome浏览器被指控侵犯反恶意软件专利 被罚2000万美元；英国政府制定法规，以阻止下一个斯诺登；360将联合多国漏洞平台共建世界白帽协同机制。
国家信息中心与360共建的“安全大数据中心”落地福州
2月13日，福州滨海新城建设启动暨大数据项目签约仪式在福州市海峡国际会展中心举行，对外发布了福州滨海新城规划、重大交通体系规划、滨海新城建设项目，标志着福州滨海新城建设从规划阶段转入全面建设阶段。
【知识】2月14日 - 每日安全知识热点
【漏洞预警】QEMU高危漏洞可执行任意代码 影响国内多家公有云平台、【RSA最前线】RSA 2017现场实况报道、2016中国高级持续新威胁研究报告、LLMNR＆NBT-NS欺骗攻击、使用结构知识和数据挖掘方法检测Linux下新的可执行恶意文件、ISC 2016安全训练营－安卓app逆向与安全防护ppt
【资讯】2月14日 - 每日安全资讯播报
今日要闻推荐：RSA最前线：RSA 2017关注五大热门议题；2016年中国高级持续性威胁研究报告发布；2017恶意软件情况报告；十大恶意软件家族排行榜。
【知识】2月13日 - 每日安全知识热点
渗透测试中的PSExec和横向运动、SMBv3远程拒绝服务(BSOD)漏洞分析、Android免Root环境下Hook框架Legend原理分析、绕过Win10 v1607上的内核保护执行My HEVD任意覆写漏洞、enisa发布的2016网络威胁总结
【资讯】2月13日 - 每日安全资讯播报
今日要闻推荐：2017年的网络安全趋势系列预测；思科推出基于云的安全互联网网关Umbrella；RSA 2017的五大看点 机器学习模式兴起；AT&T、IBM、诺基亚联手，共同致力于物联网安全。
【国际资讯】任何使用jQuery Mobile网站中都存在一个尚未修复的XSS漏洞
谷歌公司的安全工程师Eduardo Vela在jQuery Mobile框架中发现了一个安全漏洞，这个漏洞将会让所有使用了jQuery Mobile的网站暴露于跨站脚本攻击风险之下。
【知识】2月12日 - 每日安全知识热点
虚拟化的安全性 - 第1部分：引导过程、利用ntfs-3g进行Ubuntu 16.10本地权限提升、WordPress 4.7.0/4.7.1 Plugin php代码注入、Tater：一个基于powershell的windows提权工具
【知识】2月11日 - 每日安全知识热点
php加密安全开发实践、任何jQuery Mobile的网站重定向的时候都存在一个xss漏洞、【漏洞预警】利用Node.js反序列化的漏洞执行远程代码（含演示视频）、从弱类型利用以及对象注入到SQL注入、渗透技巧——快捷方式文件的参数隐藏技巧、机器学习用于用户输入的模糊测试

【知识】2月10日 - 每日安全知识热点
Ticketbleed：F5 BIG-IP设备TLS/SSL堆栈漏洞（CVE-2016-9244）、利用Node.js反序列化的漏洞执行远程代码、Microsoft Office Word 恶意宏执行、未修补的jQuery Mobile XSS、看我如何利用Self-XSS、Angular CSP策略绕过
【资讯】2月10日 - 每日安全资讯播报
今日要闻推荐：美国国家安全局前局长将任日本工业网络安全局顾问；网络犯罪去年造成损失超4500亿美元 半数公司不堪一击；Google将对Play应用商店缺少有效隐私权政策的APP进行处罚；美国总务管理局计划通过承包的方式启动漏洞悬赏计划。
【知识】2月9日 - 每日安全知识热点
OnePlus 3 / 3Tbootloader的两个漏洞、Adobe Flash Player SOP Bypass、探索win10的CFG机制、Dragon Sector战队分享CTF中的一些有用的技巧、绕过三星实时内核保护、我回阿里的29个月、基于机器学习的web异常检测
【资讯】2月9日 - 每日安全资讯播报
今日要闻推荐：国家网信办：四渠道可启动网络安全审查；美国法官下令Google将外国服务器上存储的电子邮件交给FBI；Palo Alto推出PAN-OS 8.0 为安全产品带来重大改进；Forrester公布2016年数据泄露之最：MySpace称第一，阿里巴巴排第二。
【知识】2月8日 - 每日安全知识热点
在路径补充功能处GNU Bash代码执行漏洞分析(影响4.4+，2017-1-20修复)、通过JMX访问破坏Apache Tomcat、使用加密的宏绕过沙箱、Android逆向基础之Dalvik指令集、mysql注入小本本、滥用type Juggling和PHP对象注入导致在表达式引擎中执行sql注入
【资讯】2月8日 - 每日安全资讯播报
今日要闻推荐：发改委公布《战略性新兴产业重点产品和服务指导目录》；美国众议院批准了对电子邮件和云的新的隐私保护法案；ENISA发布“ICS-SCADA系统的通信网络依赖性”关键基础设施保护报告；是谁导致华盛顿特区70%的CCTV系统瘫痪？
安全客2016年刊-彩蛋降临-谜底大揭秘
假装在读书，一起来寻宝。安全客2016年刊彩蛋降临谜底大揭秘。
【知识】2月7日 - 每日安全知识热点
2016中国企业邮箱安全性研究报告、利用漏洞解锁锤子T1/2手机的bootloader、在IE11上的SOP绕过/UXSS、CVE-2017-5850:远程dos OpenBSD http server漏洞分析(PoC)、高信誉重定向器和域前端、网络犯罪集团Lurk近5年的活动分析
